وەرە لەگەڵمان یاری بکە
- ناتوانیت من بگرم!
- دایكم، ئێوەش باشە؟
ئەوە زۆر گەورە بوو.
خەونە خراپەکان؟
- نەخێر
با نانی بەیانی بخۆ
زڵزڵەی بەیانی ئەمڕۆ کێشە گەورەکانی بۆ هاتووچۆکان دروست دەکات.
زڵزڵەی 5.7 هێندەی ئەم بەیانییە نیو یارکی هەژاندووە.
هاوێکی دیکە لە زنجیرەیەک بوومەلەرزەی کە هەردوو کەنارەکەی هەژاندووە.
تۆکیۆ دیسان لێدرا و بە هۆی بوومەلەرزەکەی بەرلین هەفتەی ڕابردوو...
ڕاپۆرتر 2: پرسیار ئەوەیە: هۆکاری ئەم هەموو بوومەلەرزانە چییە؟
مەسیح، تەنانەت ئێس ئێ پی ئێن ئێستا بوومەلەرزەکان دەکات.
بەڵام هێشتا نازانین هۆکاری چییە.
هاورێیان ناردم بۆ بینینی...
- ئەگەر ئێوە هێشتا زیندوون.
ئەوە زۆر توند بوو.
- باشە؟
- ئێمە کەمێک دواداین.
- دواتر بینین؟
دایك، لۆری سڵاو دەكاتە
لەبیر مەهێنە، دوای خوێندن دکتۆر هۆتچکیس هەیە.
ئێمە پارەمان بۆ ئەو هەموو دەروونخوازانە بەفیڕۆدەدات.
پێشکەوتن دەکات.
چاوەڕێ بکە!
هی، کتێبەکانی لە کۆشکەکەم بردی؟
ئایندە ئایندەی ئایندە کەی دێت؟
با، پیاو، کتێبەکەم بدە.
- کێشە چییە، دەرمانەکانت کار ناکەن؟
کتێبەکەم بدە!
لێم دوور بکەوە
هی، بەس، چەمبەرز.
کتێبەکەمم دەوێت.
ئەبێ بچیت ماڵەوە و ئارام بیتەوە
تۆ زۆر سەرقاڵیی بووی جەیك
ئەم بورجەی گەورەیەی کە بەردەوام خەون بەدی دەکەیت...
تۆ دەڵێی ئەم بوومەلەرزانە پەیوەندییان هەیە
ئه مانه له به ر ئه وه ی تاوره كه له ژێر هێرشه وه .
تۆ منداڵێکی زیرەکیت، جەیک.
ئەزانی کاتێک ناتوانیت جیاوازی بکەیت...
- لە نێوان خەون و واقیعدا - ئەمە خەون نییە
باشه من شێت نیم
من هەمیشە هەمان شت دەبینم.
تاوەر، پیاوەکە بە ڕەش، ئەو پیاوە ترسناکانەی پێست و پێستە ساختەکان.
چی ئەگەر بورجەکە تێکبشکێنرێت؟
تاریك و ئاگر.
با باس لە باوکت بکەین.
سەرسوڕمان
کاتێک باوکت لەدەستدا، دونیای تۆ تێکشکاو.
ئەم بینینانەت هەیە لە دۆزەخێکی نزیک لەسەر زەوی...
...چونکە تۆ لە ناوەوە هەستت بەو شێوەیە دەکات
تەنانەت وشەکانی وەک "ئومر" و " ئاگر"...
جەیک، تۆ ئەو شەوە باسی دەکەیت کە باوکت مرد.
ناتوانیت تەنها ئەوە بیت.
ئەمانە تەنها خەونن، جەیک.
ئەوان ڕاستەقینە نین.
ئاگاداری خۆت
ئەوان دەگرن.
منداڵانی وەک تۆ دەدزێن.
لە سەریان بڕۆن.
تایبەتەکان.
هێزی مێشکت، ئەوەن کە دەیانەوێت.
جەیک، چی بەسەرهات؟
ڕۆژێکی خراپ؟
بەڵێ،
با بڕۆین
- دەتەوێت بچینە دەرەوە؟
- کۆنترۆڵ، جێگیر نییە، پێویستە ئەو پێشکەشکارەمان قبووڵ بکەین.
- بۆ هیچ پارە مامەڵەیەکی باشە.
لە ژوورەکەت چاوەڕێم هیچ شتێک نییە
-ئێستا دەتوانین کاری بۆ بکەین.
ئەتوانیت لانیکەم وانەبێژیت کە منداڵەکەتە؟
ببورە، ئازیز، ئێمە...
ئەمڕۆ لە قوتابخانە چی بەسەرهات؟
بەڵێنی دا کە لە کێشەکان دوور دەبیتەوە.
ببورە، مامان.
خۆشەویست، ...
...زانکۆیەک لە باکوور لە قوتابخانە نزیک بووەتەوە
ئەوان لەگەڵ منداڵاندا کار دەکەن کە...
کە کاتێکی سەخت بەسەر دەبەن.
ئەم هەفتەیە هەلی کار هەیە.
ئەبێ شوێنێکی نایاب بێت.
لەسەر بنەمای زانستی: سکانی مێشک، شێوازی خەو.
- پێم وایە...
یار، کەمپی دەروونخواز.
خراپە، هاوڕێ.
دەروونخوازانی زیاتر، کات بەفیڕۆ دەدرێت.
هاوڕێ
- چی؟
چیتر سەیری وێنەکانت مەکەن.
تۆ منی دەترسم
تۆ پێتوایە من شێتم، وانییە؟
- گەمارۆ!
...ئێمە لە یەکتر جیا دەکەنەوە
من تەنها دەپرسێم...
پێویستمان بە یارمەتی هەیە، هەردووکیان پێویستمان بە یارمەتی هەیە.
ئێمە لە یەکدا دەڕوخین.
زۆر خۆشم دەوێت...
...و ناتوانم بیبینم بەم شێوەیە
ئەو منداڵێکی زۆر دڵخۆشه
چیتر خەون نەبینێ
تەنها شەوێک خەو بخەم
تۆ هیچت نییە بترسێ، هاوڕێم.
مردن دوور نییە
دەتەوێت بزانیت لە لایەکی تر چیە؟
ئایا ده توانی ئه م وێنه یه ببینیت؟
بێگومان ناتوانیت.
چونکە هیچ نییە.
- هەموو ئەمانە درۆیە.
پێشتر بووم، ئێستا سوتێنە
ئێمە شکستیمان هێنا.
نەک هەتا تاوەرەکە هەڵگرییە.
نەک لە کاتێکدا تۆ هێشتا وەستایت.
مەهێڵە بچێتە ناو مێشکت.
چەکدارەکان.
من بە دەستی خۆم ئامانج ناکەم.
ئه و كه سه ی به ده ستی خۆی ئامانج ده گرێ...
بە چاوی خۆم ئامانج دەگرم.
تۆپباران، لێرەوە.
من بە دەستی خۆم تەقەم ناکەم.
ئه وه ی به ده ستی خۆی ده ستی لێ ده گرێت، ڕووی باوکی له بیر ده چێت.
من بە مێشکم تەق دەکەم
من بە چەکەکەم کوشت ناکەم.
ئه وه ی به چه كی خۆی ده كوژێت، ڕووی باوكی له بیر ده چێت.
من بە دڵم دەکوژم.
هەناسە وەرنەگرێ
- نەخێر
هەناسە وەربگرە
شەڕ بکە!
هەرگیز بە تۆدا کار ناکات، وانییە ڕۆلاند؟
ئەو هێزەی کە هەیە بۆ بەرخۆدان لە جادووگەرییەکەم...
بۆ هەتاهەتایە نا.
ڕووبەڕوو ببمەوە!
ڕووبەڕوو ببەوە.
تاوەرەکە دەکەوێتە خوارەوە، ڕۆلاند.
تا جاری داهاتوو هاوڕێیه كی دێرین
پیاوەکە بە ڕەشەوە لە بیابان هەڵات...
...و گوللێر بەدوای خۆیدا هات.
- ئەی خوایە!
- ئه م پیاوه یه جۆرێک له سه ربازه .
ناوی "گونسلنگەر"ە
ئەم ماڵەش، ببین، سندوقێکی پۆستەی ئەمریکی هەیە.
- پێم وایە لە نیویۆرک بێت - تیممی، کاتژمێر ٧ی بەیانییە
کاتی ماڵئاوایی کردنە.
ببورە، دەبێ بڕۆم، دواتر قسە لەگەڵت دەکەین.
ئەو کەسانەی لە کلینیکەکە لێرەن
ئێستا؟
ناتوانم ئێستا نەڕۆم
دەبێت هەنگاو بنێیت جەیک
ئەگەر بۆ خۆت ناکەیت، بۆ دایکم بکەرەوە.
- لە کوڕانی تر هەیە؟
ئەوەتا
سڵاو جەیک
من جیلم
من سەرپەرشتیاری بەڕێوەبەرایەتی وەرگرتنی تۆم.
ئەمە تۆبی شۆفێرەکەمان.
چۆنە گەنج؟
کەلوپەکانت هەڵگرتووە؟
لە کلینیکەکەتدا چی دەکەن؟
جەیک، ئەم کوڕانە ماوەیەکی زۆرە لەگەڵ قوتابخانە کار دەکەن.
نەخێر، ئەوە باشە، لۆری، ئێمە پرسیارەکان هانداین.
دەردەکەوێت کە ڕۆحی و زیندوویی هەیە.
ئەو تەنها کوڕێکی تەندروست و گەشە دەکات.
دڵنیامەوە کە هەموو پشکنینەکانمان لە رێگەی کۆنترۆڵکراو...
ژینگەیەکی گونجاو بۆ منداڵان
ئێمە ئەزموونی خۆمان هەیە لە کەیسەکانی وەک تۆ.
ترسەکانی شەو، هیواکان، هەلومەرج و هەڵسوکەوتی سەیر.
لە بەراورد بە چارەسەرە ئاساییەکان، ڕێگاچارەی ئێمە زۆر نەرمەیە.
من نیگەرانیەکانت تێدەگەم، بەڵام پێویست ناکات خەمت بە هیچ شێوەیەک بێت.
دایكم یارمەتیم بدە و سامانم پێ ببەخشە؟
بەڵێ،
دوو ڕۆژە
جێنسەکانت یان جێنسەکانی ئاساییت دەوێت؟
- چییه ؟
- ئەو خەڵکە پێستەی خەونەکەمن.
- ئازیز، تۆ پێویستە بەم کارە ڕابگریت.
چی ڕوو دەدات؟
ئەو مرۆڤ نییە.
- ئەوە ڕوخساری ڕاستەقینەی نییە.
بێدەنگ بیت، لۆن.
تۆ هیوای ئەوە دەکەیت کە شێتم، تەنها بۆ ئەوەی بتوانن من لەمان دەربخەن.
دایكم، دەبێت باوەڕم پێ بكەن
لۆن، لەوانەیە ئەمە- - تۆ نابینیت خراپتر بووە؟
تۆ ئێستا لەگەڵیان بڕۆیت.
یان سوێند بەخوا، من خۆم لە سەر ئەو پله و پەلەیەدا دەڕۆم.
هەفتەیەكە، كوڕم.
ئەگەر حەزت لێ نەکات، ئەوا دێمە بۆ تۆ.
بەڵێنی دەدەم
باشه، ده ڕۆمه
خۆشم دەوێ مامان منیش خۆشم دەوێ
من تەنها دێمە بۆ فرشەی ددانم.
- ئەو تەنها شتەکانی وەردەگرێت.
هەڵاتن؟
جەیک؟
- جەیک، جەیک!
جەیک!
جەیک - وەرە!
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
تۆبی بە سەلامەتی دەیخاتە خوارەوە.
واز لە هەڵاتن بهێنن.
- دایكم، ئێوە باشە؟
ناتوانیت بەو شێوەیە هەڵبگریت، جەیک.
تکایە وەرە ماڵەوە ببە ببورە ناتوانم
ئێستا
جەیک؟
دواتر بانگیت دەکەم
خۆشمت دەوێت، دایكم.
سڵاو، گەشتیار.
تکایە هاتنی مەبەست بکە.
یەک، نۆ.
یەک، نۆ، یەک، نۆ. ناوەڕاستی جیهان.
Mid-World. یەکڕەوی مەبەست.
با بچم!
وەستێن!
- چی؟
وایە
باشە
ئەمە باشە
هەمووی ڕاستەقینە.
کاندیدێکی نوێ، ژن، تەمەن ١١ ساڵ.
زۆر باشە
هاتن!
بەخێر هاتنەوە، بەڕێزم.
دەموچاوی خۆت بدۆزەرەوە، کوڕە موشەکە.
تۆ لە ماڵەکەمیت
گەشتەکەت چۆن بوو؟
باشە، هیچ زانیارییەکی نوێمان هەیە؟
تێدەگات
چی دۆزیوەتەوە؟
ئەمانە هەموویان بەڵێنیان پێدەدات.
شوێنگرەکانمان لە کاتی قسەکردندا بەرەو ئەوانی دەڕۆن.
پێشێلکارییەکی جدی لە...
من لە چاوەڕوانیکردن باش نیم.
هاتنە دەریایی بێ ڕێگە، بەڕێزم.
یەکێک لە دەروازەکانی کۆن لە زەوی کیستۆن
ئایا هەرگیز ڕوویدا؟
دەروازەیەک لە نزیک بدۆزنەوە
- خۆشم لە دەمامکەکەت خۆشحاڵم.
دەموچاوی جوان هەڵبژێرە و جیهان دەبێتە هێلکە
ئاڕاستەی دەکەین، بەڕێزم.
تۆ کێیت؟
تۆی
من..من جەیکم
جەیک چەمبەرز
خەونم بە تۆ بینی
تکایە
لێرە
ببینە
تۆ تۆپبارێکیت، وانییە؟
چیتر چەکدار بوونی نییە.
بەڵام من تۆم بینی - خەونەکانت فێڵت کرد، کوڕم
ئەوەی تۆ دەتەوێت بیبیستیت پێم گوت.
من ڕێگایەکی دوورم بۆ دۆزینەوەی تۆ.
لە جیهانێکی ترەوە!
گەشتێکی خۆش بۆ گەڕانەوە.
هی، چاوەڕێ بکە!
هاوڕێ، با بڕۆ
سەیرکەر، من تۆم بینی.
سەنگەرێک هەبوو و تۆ شەڕی پیاوەکەی ڕەشت دەکرد و لەوێ...
پیاوەکە بە ڕەش؟
- نا، نا، نا.
- تکایە، تکایە، تکایە.
تۆ یەکێکیت لە فێڵەکانی.
- نە، نە، نە، نازانم!
- لە کوێ خۆی شاردۆتەوە؟
من لە خەونەکانمدا بینیوم، وەک تۆ!
تۆ ڕۆلاندیت، وانییە؟
تکایە
تۆ بۆ یەکەمجار کەی ئەمەی بینی؟
ساڵێک لەمەوبەر
- ئەو کێیە؟
لە هەموو بینینەکانتدا، واڵتەر لێرەیە؟
- لەم شوێنەدا؟
بەڵێ،
چاوەڕێ بکە، ناوی واڵتەرە؟
باشه ، بهێڵیت
من ده ستبه جێ ده كه م تا ده ستبه جێ ده ستبه جێ بكه م
لە دەرەوەی ئەو دارستانە خێڵێک هەیە.
ئەوان بینەران هەیە کە بینەرانی ئێوە دەخوێننەوە.
با بڕۆین، بەردەوام بن...
باشە
...لە ژێر شاشەکەدا چووم
پاشان ئاوم لە ناودا هەڵگرت و چوومە خوارەوە...
- و هیچم نەدیوە.
بەڵێ،
ئازیزم چییه ؟
واڵتەر پادیک، بۆ چی ئەم شەرەفە گەورەیە قەرزاریین؟
کەسێک دەروازەیەک بەکار هێناوە لە شارەکەتدا...
... بەبێ ئاگاداری تۆ
شەیتانەکەی ماڵی کوشت.
ببورن، بەڕێزم.
ئێمە بزانین ئەو دەستدرێژیکارە کێیە و چووە کوێ.
- ئێستا خەریکە.
ئێستا سەگێکی باش بن
خوێنی مرۆڤە.
BOY-
ڕووناکییەکەی پاکە.
بۆیە بەو شێوەیە تێدەپەڕێت.
- بەڕێزم؟
شەیتانەکانی ماڵ بوونەوەرێکی ترسناکن...
بەڵام دیاردەیەکی بەهێز دەتوانێت بەسەردا ببات.
کوڕێک بە تیشک هێندە بەهێزە شەیتان بکوژێت؟
جاکپۆتی
سایر، دو پێست دوێنێ کێشەی منداڵێکیان نەبووە؟
ئەو شتانە نانخوات.
نامەوێ تا کۆتایی ڕێگاکە تۆ هەڵبگرم.
ڕۆلاند؟
چین؟
تەحین
هی واڵتەرن
لە دارستاندا هەڵنەبکە، سەلامەت نییە.
بەڵام تۆ ئەو کەسەی هەڵهات.
گوتت برسیت.
- چی؟
پارکی تەوەری لێرە هەبوو
ئەم پێکهاتانە کۆنەکان پێش ئەوەی جیهان بەرەو پێشەوە بڕوات.
کەس نازانێت چین.
ئەو پارکانە پارکییە.
بینیمت لەگەڵیدا شەڕ دەکەیت.
گۆڕەپانێک بە تەرمەوە پڕبوو.
ئەوە بوو کۆتا پێگەی ئێمە.
ئەو ڕۆژە باوکم لەدەستدا.
بینی؟
- لە بارەی تاوەر بوو؟
شەڕ؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا، خرگوشەکەت بخۆ.
شەرەفە کە لە کەس و لایەنتانەوە، بەڕێزم.
چی ئێرە هێناوە؟
چۆن دەتوانین خزمەتی ئەو بکەین؟
بیستووم منداڵێکت لەدەستداوە
ئەوە... ئەوە تاوانەکەمان نەبوو.
وەک ئەوەی منداڵەکە دەزانێت ئێمە چیین.
ناو و شوێنی کارکردن - هەمووی لێرە -
"جەیک چەمبەرز".
ئێستا بکوژ...
...یەکتری.
هێورببنەوە، چێژ لە نمایشەکە بگرن، هاوڕێیان.
تۆ هێشتا هیچت نەبینی.
تۆ بە دەستیەکی باش وێنەکێشیت.
نازانم ئەمە چیە
ئەمە نەخشەیە.
باوکم ڕۆژێک نەخشەیەکی لەم شێوەیە نیشانم دا.
لە ناو بازنەکەدا دنیای تۆ و دنیای من هەیە...
... زۆر کەسی تر.
کەس نازانێ چەندە.
کۆشکە تاریکەکە لە ناوەندی هەموو شتێکدایە.
لە سەرەتای سەردەمەوە وەستا.
و وزەیەکی بەهێز دەنێرێت...
...کە گەردوون دەپارێزێت...
... لە دەرەوەیمان دەپارێزێت
مەبەستت چییە لە دەرەوە؟
چی لە دەرەوەی گەردووندا هەیە؟
لە دەرەوە تاریکییەکی بێ کۆتایی هەیە...
... پڕ لە شەیتانەکان کە هەوڵ دەدەن بگاتە لای ئێمە.
واڵتەر دەیەوێت تاوەرەکە ڕووخاندبێتەوە و بیانخات.
کاتێک تاوەرەکە دەکەوێت، فەرمانڕەوایی دەکات...
لە دونیای پڕ لە هیواکاندا
بەڵام تۆ هەوڵدەدەدەیت ڕابگریت، وانییە؟
بۆ پاراستنی تاوەر.
من بینیم هەوڵیان داوە بیخۆنەوە.
ئەگەر بتوانین هەر بگەین...
تەنها ئەوەی گرنگە بۆ من ئەوەیە کە...
...و واڵتەر بكوژێت
ئەوە بوو.
بومەلەرزەیەک
بەهێز.
وەک هاوارێک.
وەک ئەو بوومەلەرزانەی کە لە ماڵەوە دەگەیەنین.
بەڵێ، ئەوەی لە جیهانێکدا ڕوودەدات...
...هاوڕەنگنەوەی لە کەسانی تردا.
هیوادارم دایکم ئاسایی بێت.
هەوڵبدە خەو بخەی
ئه وه نه ڕووده دات
جەیک.
هی، منداڵم
لە کوێیت؟
هەموو ئەوانەی لەگەڵتدا دەڕۆن دەمرن.
جەیک.
هاى كوڕم
باوک؟
زۆر کاتە
خۆشە کە تۆم بینیت، پیاو، تۆ باڵا بوویت.
ئەمە ڕاستەقینە نییە
تۆ... مردوویت؟
لێرە نا.
لەبیرت بووم
منیش بیریت لێ کردم، کوڕم.
با بچین
-ئەوە باشە.
با بچینە ماڵەوە
- نەخێر
تاریك و ئاگر.
جەیک!
دووربکە!
ڕۆلاند، کوڕم
لەگەڵم بی
-ئەوە باشە.
نەماوە
باوکم لەوێ بوو.
نا، ئەوان لاوازی تۆ هەست دەکەن...
...بۆ ئەوەی خەیاڵ دروست بکەن بۆ ئەوەی سەرنجتان لێوەربگرن.
ئەو کەسەی تۆ دەزانیت نەبوو.
ببورە
ئەوە تەنیا فرمێسکێکی بچووک بوو.
دوای هەموو هێرشێک بۆ سەر بورجەکە ڕوودەدەن.
ئه و شتانه ئه وانه ن که ئه گه ر تاور بکەوێت ده ست ده که وێت، باشه ؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام ئەگەر ئەو شوێنەمان بدۆزینەوە کە منداڵەکان لەلایانن، دەتوانین...
- ش، ش، ش.
شتێک دەرچوو
جەیک، هەڵبکە!
پێویستت بە یارمەتی دەبێت
ئازارێکی خراپترم پێگەیشتووە.
بەڵام تۆ خوێنبەریت.
من زوو چاک دەبم.
خۆت بە باشی مامەڵە کرد
ئەوە ئازایەتی بوو، چوونە بۆ چەکەکە.
ده ست ده که نه دۆزینه وه ی، لۆری.
ئێمە هەموو فۆرمێک پڕکردووین، وێنەکەیان هەیە.
هیوادارم کە بێزار نەبیت کە خۆم لە ماڵەوە بکەم.
لەو شوێنەی من لێرەم، مریشکمان نییە.
تۆ کێیت؟
تۆ ئەو کەسەی بانگی کردم بۆ ئێرە.
لە تەلەفۆنەوە نا...
...بەڵام لەگەڵ هەموو ئارەزووی خۆت بۆ ڕزگاربوون لە ئەو منداڵە...
هەموویان هیوا دەکەن کە دایکم لە هەمووان زیاتر خۆشت خۆش بوێت.
بەڵام تۆ هەمیشە پڕکەرەوەی کورسی دەبیت، لۆن.
- ئێستا بڕۆ دەرەوە.
ئەو پیاوەیە لە وێنەکانی جەیک
وێنەکان؟
هەناسە وەرنەگرێ
- هێمنی.
وێنەکان
نیشان بدە
دیارە من خۆم بەدواداچوونم هەیە.
تۆپباران
ئەم کوڕە تایبەتتەیە، وانییە؟
ئەو تاوانەی کە دەبێت هەستت پێ بکات...
... باوەڕیان بە ئەو نییە.
تۆ منداڵەکەت نارد بۆ پەنابەری
شەرمەزارە...
...لە تۆدا
کەسێکی نامۆ نزیک دەبێتەوە!
کۆببنەوە!
ڕۆژێکی درێژ و شەوێکی خۆش.
با دوو هێندەی ئەو ژمارەیە هەبێت.
من هەر لە گەنجیمەوە کەسێکی وەک تۆ نەبینیوە.
تۆ لێرە بینین، زیندوو...
بەهێزترین بینەرت کێیە؟
ئەوە من دەبم.
من ئیرام
کوڕەکە بینینی هەیە لەم شوێنە.
پێویستە بزانم لە کوێیە
پیاوەکە بە ڕەش.
ئێمە توانیمان زیانی گەورە بێنین، بەڕێزم...
بەڵام کەوتەوە.
ئەو منداڵە تاوەرەکەی دەبڕێت...
...هەموو بە تەنیایی خۆی.
ئەو منداڵە لە کوێیە؟
لە ناوەڕاستی جیهان...
... بەدوای هاوڕێیەکی کۆنم دەگەڕێم، ڕۆلاند لە ئیلد.
چاوەڕێ بکە، پێم وابوو هەموو گوللینگەرەکان مردوون.
ڕۆلاند هەمیشە توانایەکی بێزارکەر هەبوو...
...بۆ بەرخۆدان لە جادووگەرییەکەم
بۆیە هەموو ئەوانەی کە گرنگی پێدانم کوشت.
دوایین جار کە گوێم لێ بوو، بە بێ ئامانج لە موهایندا گەڕابوو.
- ئەوێ کوڕەکە دەچێت.
زۆر، بەڵێ، هەروەها شاینەکەی ئەو کوڕە.
من شوێنگرەکانمان دەنێرم بۆ ناوچەکە، بەڕێزم.
ئەمە خراپتر دەبێت.
هیچ شتێکم نییە کە بتوانێت یارمەتیم بدات.
تۆ پێویستت بە پشوو هەیە، با چاک ببێتەوە.
من باش دەبم.
سوپاس، سای.
تۆ هەموو ئەو ڕێگایە هاتوویت لە زەوی کیستۆن تا بدۆزیتەوە.
ڕووناکییەکەی لە هەموو شتێک زیاترە کە من بینیوم.
تیشک؟
هێزە دەروونییەکان.
زۆر کەم کەس بە ئەم دیارییە لەدایک دەبن.
زۆر جار هێزەکە هێندە کەمە کە خەڵک تەنانەت نازانن کە هەیانە.
ڕووناکی تۆ زۆر بە ڕووناکی دەسووتێت جەیک
تاوانت هەیە کە تەنانەت ناتوانم دەست بکەم بە تێگەیشتنەوە.
وایە
دەنگی ئەو لە مێشکمدا بوو.
هدیه که ت نایابه ، جەیک
وایکرد بینینی جیهانەکانت کرد.
وێنەکە.
چیتان لە وێنەکە؟
- چڕبکە.
بینینەکانت لەگەڵمدا ببە
باز بکە
ببینم
پیاوەکە بە ڕەش...
جەیک.
لە بیابان هەڵاتووە.
پێم بڵێ
لە کوێیە؟
باکووری بیابانەکان
ئەوە زیاتر لە شەش مانگ گەشتکردنە.
بەڵام دەتوانیت خێراترم بگەیەنێ.
پیاوەکە بە ڕەش و پیاوەکانی چاودێری هەموو گەشتەکانی دەروازە دەکەن.
- پێویستە بچم لەوێ.
ناتوانین یارمەتیت بدەین، تەنانەت ئەگەر بمانویست.
تاکە رێگەی گەیشتن بە خاکەکانیان لە یەکێک لە بنکەکانیانەوە.
پاشان بە پێی دەڕۆم.
چاوەڕێ بکە
پێستە ساختەکان...
... منداڵانی جیهانانی جیاواز دەبەن، وانییە؟
هەوڵیاندا من لە نیویۆرک ببەن.
-ئایا ئەوە مانای ئەوە نییە کە ئەوان...
بە دەروازەیەک کە دەتوانێت ببێتە هۆی گەیشتنم بەم شوێنە.
ئێمە دەنێرین بۆ زەوی کیستۆن
ئێمە هێزی دەبەینە سەر سەر سەرخانەکان.
دەروازەکە بەمزوانە ئامادەیە.
ئایا چەکیان هەیە لە دونیای ئێوەدا؟
بەڵێ،
گوللە، هێندە دەگمەنن کە لێرە؟
تۆ حەزت لە زەوی دەبێت، زۆر.
ئێمە ڕێککەوتین کە هەرگیز بە دەروازەکە نەکەین، مەگەر گوندەکە لە مەترسیدایە.
ئەوان بزانن کە ئێمە ئەوەمان هەیە و دێن.
ناتوانین گوێ لە تۆپبارێک نادەین، یاسایە.
- چۆن دەزانی چیە؟
دەبێت خوێندوویەوە.
چی دەبینیت؟
ئەو ڕۆلاندە لە گڵایاد.
دوا کەس لە زنجیرەی ئیلد.
بەڵام پیاوەکە لە ڕەشدا ڕۆحەکەی لە گیرفانییە...
...و دڵەکەی بە تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی لێوە دەدرێ
ئەو تۆپبار نییە.
چیتر نا.
یان بەجۆرێکی تر پێمان بڵێی؟
تەنها بزێک درۆ لە بینەر دەکات
تۆ شەرەفت لە باوباپیرانت بێزارکردووە
دەستگیرکەران سوێندیان خواردووە تا بەرگری لە بورج بکەن...
سەیری دەوروبەرت بکە
شەڕ کۆتایی هات و ئێمەش شکستمان هێنا.
ئەگەر تۆ پەناگەیەکی بچووکت بەجێبهێڵیت، خۆت دەیبینیت.
تاریكی لە هەموو شوێنێكدا...
هەوڵدان بۆ شەڕی دژی هیچ ئەنجامێک نییە.
من پێش لەدایکبوونی زۆرێکتان بۆ بەرگریکردن لە تاوەرەکە شەڕم دەکرد.
هەمیشە شەڕ هەیە.
هەمیشە
بەڵام چیتر
لەبەر ئەوە مەمان لەدەستداوە؟
چونکە هەموویان باوەڕیان پێ نەهێشتووە.
تا تاریکیدا، تاوەرەکە دەکەوێتەوە.
پێش ئەوەی ئەوە ڕووبدات، تۆڵەم وەردەگرم.
ببینە
ژیانی من ڕزگارکرد
تەنانەت ئەو زۆر حەزی لە من نییە.
هێشتا تۆپبارە.
دەزانم کە وایە.
دەبێت لە هەر کاتێکدا ئامادەبم.
هەرکاتێک ڕێک دەکەوێت، دەبێت بکەوێتەوە...
لە ناوچەیەکی بێبەست لە شارەکەتدا
...لە وەشانەکەت لە زەوی
"دەبێت" ؟
تەکنەلۆژیا کۆنە.
ئەو ژمارەیە لەبیرت بێت، ڕێگای گەڕانەوەیە بۆ ئێرە.
تێدەگات
پێشتر بووم.
سڵاو
تۆ باشە؟
چییه ؟
ئێمە هێزیمان لەدەستدەدات.
بەڕێزم، ئەوان لە گوندەکە.
نەخێر، فاراس.
- دەتوانیت چاک بکەیتەوە؟
جەیک، بڕۆ شوێنێک بدۆزەرەوە لە نزیک خۆت بشێنی، تێدەگەیت؟
بەڵێ،
با بچین!
بچۆ ژوورەوە!
- پێویستە بڕۆین، خێرا!
بڕۆ چەکەکان وەربگرە!
لە کوێ؟
لەوێدا
ئەوێیە
بریندار بووە
منداڵم تکایە
چەکەکانی لە فولاد دروستکراوە...
...لە شمشێرەکەی خودی ئارثر ئێلدەوە.
من باوەڕم وایە کە کیستۆنەرەکان ناوی Excalibur دەگرن.
تکایە، بڕۆ!
تکایە یارمەتی وەربگرە!
- دەبێت لێرەوە بڕۆن - نە، دەبێت بیانبەم دەرەوە
نەخێر، نەخێر، تکایە، دەبێت بڕۆین!
- هەڵبکە.
با بڕۆین!
بڕۆ پارچەی بکڕەوە
بابی!
دوای کوڕەکەمان بوون.
بۆچى کوڕەکەمان دەوێت؟
راستە
- پامپەکانی ئاو بخەرە سەر.
با هەوڵبدە بیانبگرین!
باشه ، من ده ستبه سه رت ده كه م
لێرەیت، باشه؟
لێرەوە وەرە
تۆ ناتوانی ڕزگارت بکات، ڕۆلاند.
بەڕێزم، شاین.
ئەو کوڕە، وەرە بیگرە.
جەیک.
ئەوان بۆ ئەو دێن.
ڕۆلاند
- چیت لێدەکات؟
ڕۆلاند تکایە یارمەتیم بدەن
با بڕۆین، با بڕۆین!
پێویستە بڕۆین
لێرە سەلامەت نییە.
تا ئەو لێرە بێت، تۆیش لێرە نیت.
ئێمە شەڕمان هەیە.
- با بڕۆ.
جەیک.
ئاگاداریش بن بە بەکارهێنانی شاین، ئەوان شوێنت دەکەون.
ئاستکردنی پۆرتاڵ تەواو بووە.
با بچین
نەخێر، هێشتا ئامادەنەکراوە.
- چەقۆ. - شەکەرە.
با بچین
زۆر کەس
پێویستە یارمەتیت بدۆزینەوە، ئێستا.
دەروازەیەکیان هەبوو.
پێم وایە نەماون.
هەژموونەکان بدە
جارێکی دوایین لە پاڵ شوێندا، هاوڕێی کۆن.
ئەمە شێتیە
ناتوانیت چوونە نەخۆشخانە و چەک هەڵگریت.
متمانەم پێ بکە، با بڕۆ.
با من هەموو قسەکان بکەم.
سڵاو، پەیوەندی بە لۆری و لۆن و جەیکەوە کردیت.
تکایە پەیامێکی ورد بەجێبهێڵن...
...و ئێمە هەرچی زووتر پەیوەندیمان پێوە دەبێت.
ئەمە زۆر خراپە، هەوڵبدە
ئه وه ده چێت هه ر له و ده سته یه ی که ده یبینیت، ئه وه ش هه ر له و ده سته یه ی که ده یبینیت، ئه وه ش هه ر له و ده سته یه ی که ده یبینیت، ئه وه ش هه ر له و ده سته یه ی که ده یبینیت، ئه وه ش هه ر له و ده سته یه ی که ده یبینیت، ئه وه ش هه ر له و ده
نەکەم هەوڵ بدەم ئەگەر ترسناک بێت.
وەک مانگۆیە...
ئایا ئاژەڵەکان هێشتا قسە دەکەن؟
- نەخێر، ئەمە ڕیکلامێکە.
چاوەڕێ بکە، مەبەستت چییە بە "هێشتا"؟
ئەو لێرەیە
- بەڕێز دێشین.
دەبم دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە دژە
لە پێوانەی یەک بۆ 10دا، ئازارەکەت چەند خراپە؟
باشە
تۆ لە دۆخێکی زۆر خراپدا بوویت.
سەرسامم لەوەی کە تەنانەت دانیشتووی.
من بەهێزترم لە زۆربەی.
ئێمە زۆر جار ئەو هەستەمان هەیە.
بۆیە جگە لە هەوکردن و برینەکەی...
... ڕووداوێکی ئاهەنگی جلوبەرگەکان...
هەروەها شوێنەواری هەپیتەیتی (ئ) ، (ب) ، (ئ) و (ئ) ی دۆزیوەتەوە.
... نەخۆشییەكی درێژخایەن لە تیشكدان.
ئایا لە ماوەی دوو مانگی ڕابردوودا گەشتتان کردووە لە دەرەوەی وڵات؟
نەخێر، من لێرە بووم لە زەوی کیستۆن.
ئایا چاک بووم یان نا؟
بۆ ئەمشەو دەمانگرێ بۆ چاودێریکردنی پێشکەوتنەکەت
لەوانەیە دوانیوەڕۆی سبەینێ- چی دەکەیت؟
- ناتوانم لێرە بمێنمەوە.
- بەڕێز دێشین، پێویستت بە...
- هیوای ڕۆژانی درێژت بێت.
بەڵام پێویستە بگەڕێنەوە سەر ئەوە.
- کاک دێشین؟
ئەمانە دەرمان و ڤیتامینن.
تۆ تەنها دەتەوێت یەک یان دووت وەربگریت لە...
- ها، ئازیز
ئایا دەتوانین بگەین بە پارتی؟
هه ردووكتان ڕووخساری باوكتان له بیر چوو.
لەوانەیە نابێت قسە لەگەڵ خەڵک بکەیت لێرە.
ئەمە چیە؟
شەکر
چۆن دەروازە بدۆزینەوە؟
نازانم،
ناتوانم وا لە واڵتر بزانم چۆن بۆ دێت
بیرۆکەم هەیە
ئەم دەرمانیە خێرا کار دەکەن.
من ساڵانێکە هەست بەم شێوەیە ناکەم.
بەڵێ، ئێمە شتی باشمان هەیە.
ئایا هێندێک شەکرت هەیە؟
هیچ شتێک نییە بترسێت.
بەڵێنی دەدەم، هەرچی ڕووبدات...
...تەنجامی ئاشتیت دەبێت
تۆ دەبیت... - بینەری درۆخواز.
خراپترین جۆر.
من ئێستا حەزم لە تۆیە
وەرە ئێرە
ماڵئاوایی
قسە بکە
شـە.
شەڕم لەگەڵدا مەکەن، ئەو کوڕە بۆ کوێ بردووە؟
جەیک؟
چەمبەرز، بەڵێ.
- کلیل... کلیل...
زۆر سوپاس
هەی، منت لەبیرە؟
تۆ گوتت منداڵانی پێوە هاتوون
تۆ یەکێک بوویت، وانییە؟
من لە دەستم دا، شاین.
چ ڕێگایەکیان پێ بردیت؟
- نا، نا، تۆ دەبێت بڕۆیت، بیرت لەتەک دەرگایەک.
- هەرچییەک، تکایە.
نزیکە کۆتایی هاتبێت
نزیکە کۆتایی هاتووە.
گوێم لێ ده بێت؟
بیرت بێت، نیشانی بده م.
دیسی
جەیک!
دەتوانن شوێن لە شاین بکەوێت.
باشه ؟
دەزانم تۆ چییت
تۆپباران
بڕۆ
دەبێت پێویستمان هەبێت بۆ دۆزینەوەی، پێویستە بچین ماڵ و توێژینەوە بکەین.
ماڵەکەت؟
بەڵێ، دەبێت بە دایکم بڵێم کە من ئاساییم.
ئێمە شوێنگرەمان لە سەرانسەری شارەکە بڵاوکردۆتەوە.
هێشتا هیچ شوێنێک لە ئەو نییە، بەڕێزم.
چەند هەڵەیەکی بچووک، بەڵام ئەوەندە نییە کە بتوانین تێیدا پەرە بدەین.
نیگەران مەبە، کوڕە دکی.
- من چاودێریت دەکەم.
بۆ هاوڕێ بچوكمان سەرسوڕایزم جێهێشتووە، تەنها ئامادەبن.
-دەبێت لێرە چاوەڕێی بکەیت.
لە کوێ بوویت؟
کێیە؟
دواتر پێت دەڵێم
چۆن دایك و لۆن؟
دوێنێ نه بوون له ماڵه وه
دایك دایك
دایكم؟
دایك دایك دایك دایك
- نەخێر
- نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، دایكم، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر، دایكم.
- نەخێر
- وێنەکان.
خێرا ده که م
جەیک!
- نەخێر
نەخێر جەیک
- نا بینم - مامان
ئەوەى دەیەوێت
- لەدوای تۆدا دەگەڕێت.
مێشکت داخست.
بیرت داخست و با ئازار لە ناوتدا بڕوات جەیک
ئەو کوشتوویەتی.
- دەزانم، دەزانم.
وەرە ئێرە
ده كوژم
بۆ هەردووکیمان
چی لەبارەى تاوەر؟
دایکم مرد تا تۆ تۆڵەی تۆڵەی خۆت بدەیت؟
لەوانەیە دنیای تۆ نزیکە لە مردن بێت، بەڵام دنیای من نییە.
خۆت گوتت، تا ئەو کاتەی تاریکی لە دەرەوە...
... تاڤر هەمیشە لە مەترسیدایە
تۆ دەزانی، ئەوان ڕاستیان دەکرد.
تۆ تۆڕی تۆپبار نیت.
لێرە
ناوی "دیکسی خوک"ە.
لە پلەیموث و پرڵدا
کاتێک گەنج بووم...
من ئایینی تۆپباران دەخوێنمەوە
دڵ و مێشک ئارام دەکات
ساڵانێکە نەیانڵێمەوە.
من بە دەستی خۆم ئامانج ناکەم.
ئه وه ی به ده ستی خۆی ئامانج بدات، ڕووی باوکی له بیر ده چێت.
بە چاوی خۆم ئامانج دەگرم.
من بە دەستی خۆم تەقەم ناکەم.
ئه وه ی به ده ستی خۆی ده ستی لێ ده گرێت، ڕووی باوکی له بیر ده چێت.
من بە مێشکم تەق دەکەم.
من بە چەکەکەم کوشت ناکەم.
هه ردوو که س که به چه کی خۆی ده کوژێت
ئه و زاته ی که ڕووی باوکی له بیر کردووه .
نەک هەتا تاوەرەکە هەڵگرییە.
نەک لە کاتێکدا تۆ هێشتا وەستایت.
- بە دڵم دەکوژم.
ئەوە باشە.
شاینەکەت چەکت، جەیک.
چەکەکانم
دەتوانم یارمەتیتان بدەم؟
-45 گوللە لە کالیبر.
- ئاه...
- تەنها...
هەرچی پێی دەڵێت بکە، ئازارت پێ نادات.
من هیچ کێشەیەکم ناوێت
باشە، تۆ زیرەکتریت لە زۆربەی خەڵک.
خێرا...
باشه ، با بچیت بۆ شوێنێکی ئارام
تۆپباران
لەبیرم کردیت؟
-ئەی وا دیارە
ڕۆلاند ڕۆلاند
جەیک، هەڵبکە.
هەڵبکە!
دیمەنم دواجار کامپاست دۆزییەوە، بەڵام هێشتا هاتوویت لای من.
چونکە من تاکە ئامانجتم، ڕۆلاند.
ئاگر بکەرەوە
من نیم، من ئەمە ناکەم
سەرەتا، تۆ دەتەوێت تاوەرەکە ڕزگار بکەیت.
پاشان پیاوەکەی ڕەش بکوژە
تۆ وەک سەگێکیت کە بەردەوام دارێک دەهێنێتە دەرەوە
تۆ بە منداڵەکە وتت چی بەسەر تیمەکەی کۆندا هاتووە؟
پێت ده ڵێم که هه موو که س که له گه ڵتدا ده ڕۆیشت به ده ستم ده مریت؟
ئەمجارە نا.
دایکت بە پێستی نەرم؟
هاوڕێیانی تۆپی پێ؟
بیانووی تۆ بۆ باوکێک
واز لە شاردن لە پشت جادووگەرییەکەت بدە و ڕووبەڕوو ببەوە، واڵتەر!
هه ردووكمان ده زانین كه گرنگ نییه كه كێ یه كه م له هێڵی كۆتایی تێپه ڕێت...
...تاکە گەردوون لە کۆتاییدا لەناوبچێت
مەرگ هەمیشە سەردەکەوێت.
ڕێککەوتنەکە ئەوەیە.
- نەخێر، نەخێر.
ڕۆلاند
ڕۆڵاند
بەڵێ!
جەیک چەمبەرز
تۆ هەموو شتت، وەک ڕاگەیەندرا.
سایر، ئامادەبکە.
باڵا و تاریك و جوان خەریكە ئاهەنگەكە تێكدەچێت
با بڕۆین، با بڕۆین، بزانە، بزانە!
یەکیان وەربگرە و بڕۆ.
باشە، با بچین هەمووان لە نەهامەتییەکانیان ڕزگار بکەین، باشە؟
هەرکاتێک بێت، پاڵەوان.
ڕۆلاند
ڕۆڵاند...
...مەنەنەنەنەن بۆ ئەو شوێنە.
با وریابە.
- چاوەڕێی بکە.
بۆ تۆ دێمە
ده ستبه سه ر ده که ین، به ڕێز.
ماڵئاوایی
ئایندەیەکی مەزنتان بۆ بێت.
نزیک بنەوە!
باشە
با بڕۆین
ئێمە لە ئینتەرنێتین!
- بەڕاستی ڕوودەدات، وانییە؟
شتێک خراپە
شتێک لەمانایە، ئاستەکان بەرزدەبنەوە.
- وەک ئەوەی...
بۆچی بەرخۆدان دەکەیت؟
خەونەکانت تۆیان بۆ لای نەهێنا، بەڵکو بۆ لای من.
ئەوت خۆش ناوێت، گرنگیت پێ نادات.
لە ڕاستیدا، ئەو هەموو ئەو کاتە تۆی بەکار هێناوە بۆ ئەوەی بگات لام.
بۆ ئەوە ئێرە، ئەمە چارەنووسی تۆیە.
دایكم كوشتت!
بەڵێ، ئەوە بوو، دەستمان پێدەکرد.
دەروازە داخ بکە
داخڵە!
چاوەڕێ بکە
ئەی خودایە، ئەو منداڵەیە.
ئەو منداڵە دەروازەی بە کراوەیی دەمێنێتەوە!
تەماشاکەرانە
تۆ ویستت ڕووبەڕوویت ببمەوە هاوڕێ کۆن؟
لێرەم
گونجاوە کە تۆ و تاوەر پێکەوە بن.
ڕۆلاند
ڕۆڵاند، هەستە
لە دەستم ئامانج ناکەم.
ئەوەی بە دەستی ئامانج بدات، ڕووی باوکی لەبیرکردووە.
بە چاوی خۆم ئامانج دەگرم.
لە دەستم تەقەم ناکات.
ئەوەی بە دەستی خۆی تەقە بکات...
ڕوخساری باوکی لەبیرکردووە.
لە مێشکمەوە تەقەم دەکات.
من بە مێشکم تەقەم دەکات.
من بە چەکەکەم کوشت ناکەم.
ئه و که سه ی به چه کی خۆی ده کوژێت...
چاوەکەی باوکی لەبیرکردووە.
ڕوخساری باوکی لەبیرکردووە.
من بە دڵم دەکوژم.
دایك و باوك
-ئەوەتا هاتن - ئازیزم
زۆر دڵخۆشم کە هاتیت.
چەند شایەتحاڵێک بینییان...
... دیاردەی سەیر لە ئاسماندا.
بیدارە ئێمە خراپترین شتمان بینیوە...
ناوەندی کەشناسی ئێستا ڕاگەیەندراوێکی بڵاوکردەوە...
...ئەوە لەوانەیە جۆرێک بووبێت لە هەڵکشانێکی خۆر کە زۆر توند بوو.
ئەمە چیە؟
- سوپاس هۆت دۆگ
دڕندەکان
چ ڕەگەزێک؟
نەخێر، ئەمە ڕەگەزێک نییە.
من ده بێ لێره بچم، جەیك.
تۆ تێدەگەیت، وانییە؟
- دەزانم.
بۆ ناتوانیت لەگەڵم بێیت؟
بەڕاستی؟
لێرە هیچت نییە.
جگە لەوەش، دەتوانم یارمەتیت بەکاربهێنم.
- ئەی...
باشه ، باشه ، باشه
تۆپباران
دەستکاری و دەستکاری لەلایەن PopcornAWH www.addic7ed.com